BẢN MÔ TẢ CHI TIẾT SẢN PHẨM 
I. THÔNG TIN CHUNG 
1.1. Tên sản phẩm 
Ngữ Văn Số Hóa - phần mềm luyện thi Ngữ văn tích hợp AI 
1.2. Lĩnh vực dự thi: Dạy học 
1.3. Lí do lựa chọn sản phẩm 
Trong bối cảnh giáo dục đang chuyển mình mạnh mẽ theo xu hướng chuyển đổi  số, việc ứng dụng công nghệ, đặc biệt là trí tuệ nhân tạo (AI), vào dạy học đã trở thành  yêu cầu tất yếu nhằm nâng cao chất lượng và hiệu quả giáo dục. Đối với môn Ngữ văn – một môn học đòi hỏi nhiều về tư duy, cảm thụ và kỹ năng diễn đạt – việc tích hợp công  nghệ số không chỉ giúp đa dạng hóa phương pháp học tập mà còn tạo điều kiện để cá  nhân hóa quá trình rèn luyện của học sinh. Xuất phát từ xu thế đó, việc xây dựng sản  phẩm “Ngữ Văn Số Hóa – phần mềm luyện thi Ngữ văn tích hợp AI” là một hướng đi  phù hợp với định hướng đổi mới giáo dục hiện nay. 
Từ thực trạng tại Trường PTDTNT ATK Sơn Dương, nơi đa số học sinh là người  dân tộc thiểu số, có thể thấy việc học môn Ngữ văn còn gặp nhiều khó khăn. Học sinh  còn hạn chế về vốn từ, khả năng sử dụng tiếng Việt, kỹ năng lập dàn ý và triển khai bài  viết chưa rõ ràng, mạch lạc. Bên cạnh đó, điều kiện tiếp cận tài liệu học tập còn chưa  phong phú, việc luyện đề và rèn kỹ năng viết chủ yếu diễn ra trong phạm vi lớp học với  thời lượng hạn chế. Giáo viên tuy tâm huyết nhưng khó có thể chấm chữa chi tiết, thường  xuyên cho từng học sinh, dẫn đến việc các em chưa nhận diện rõ điểm mạnh, điểm yếu  trong bài viết của mình để kịp thời cải thiện. 
Từ thực tế đó, nhu cầu của người học đặt ra là cần có một công cụ hỗ trợ học tập  hiệu quả, giúp các em có thể luyện đề thường xuyên, rèn kỹ năng viết bài một cách chủ động và nhận được phản hồi kịp thời. Phần mềm Ngữ Văn Số Hóa tích hợp AI có khả năng đáp ứng tốt nhu cầu này thông qua việc cung cấp hệ thống đề luyện đa dạng, bám  sát cấu trúc đề thi; đồng thời hỗ trợ chấm bài tự động, phân tích lỗi và gợi ý chỉnh sửa cụ thể. Nhờ đó, học sinh có thể từng bước cải thiện kỹ năng viết, nâng cao khả năng lập luận và diễn đạt, hình thành thói quen tự học và tự hoàn thiện bài viết. 
Vì vậy, việc lựa chọn xây dựng và triển khai sản phẩm “Ngữ Văn Số Hóa – phần  mềm luyện thi Ngữ văn tích hợp AI” không chỉ phù hợp với xu hướng chuyển đổi số trong giáo dục mà còn xuất phát từ thực trạng và nhu cầu thực tiễn của học sinh Trường  PTDTNT ATK Sơn Dương, góp phần nâng cao chất lượng dạy và học môn Ngữ văn  trong nhà trường. 
1.4. Mục tiêu xây dựng sản phẩm 
Mục tiêu xây dựng sản phẩm “Ngữ Văn Số Hóa – phần mềm luyện thi Ngữ văn  tích hợp AI” nhằm tạo ra một giải pháp học tập hiện đại, hiệu quả, góp phần nâng cao  chất lượng dạy và học môn Ngữ văn trong nhà trường. Sản phẩm hướng tới việc hỗ trợ học sinh từ lớp 6 đến lớp 12 rèn luyện toàn diện các kỹ năng cốt lõi như đọc hiểu, viết  đoạn và viết bài nghị luận, đồng thời phát triển tư duy ngôn ngữ và khả năng diễn đạt một  cách mạch lạc, logic.
2 
Một trong những mục tiêu trọng tâm của sản phẩm là xây dựng hệ thống kho đề phong phú, đa dạng, được thiết kế phù hợp với từng khối lớp và từng mức độ nhận thức.  Các dạng đề bám sát chương trình giáo dục và cấu trúc kiểm tra, thi, giúp học sinh có  điều kiện luyện tập thường xuyên, nâng cao kỹ năng xử lý đề và khả năng vận dụng kiến  thức vào thực tiễn làm bài. 
Bên cạnh đó, sản phẩm hướng tới việc phát huy tính chủ động của người học  thông qua cơ chế tự học và tự luyện tập. Học sinh có thể học mọi lúc, mọi nơi, chủ động  lựa chọn nội dung phù hợp với năng lực của bản thân. Việc tích hợp trí tuệ nhân tạo cho  phép hệ thống chấm bài tự động, phân tích lỗi chi tiết và đưa ra gợi ý cải thiện, từ đó giúp  cá nhân hóa quá trình học tập, giúp học sinh nhận diện rõ điểm mạnh, điểm yếu và từng  bước hoàn thiện kỹ năng viết. 
Ngoài ra, sản phẩm còn đặt mục tiêu tạo hứng thú học tập thông qua các hình thức  tương tác đa dạng, đặc biệt là các hoạt động minigame mang tính giải trí, giúp việc học  Ngữ văn trở nên nhẹ nhàng, hấp dẫn hơn. Điều này góp phần giảm áp lực học tập, đồng  thời khuyến khích học sinh duy trì thói quen luyện tập thường xuyên. 
Đồng thời, sản phẩm cũng hướng tới việc hỗ trợ giáo viên trong quá trình giảng  dạy thông qua việc giảm tải công việc chấm bài và cung cấp dữ liệu theo dõi tiến bộ của  học sinh. Qua đó, giáo viên có thể dễ dàng đánh giá, phân hóa đối tượng và điều chỉnh  phương pháp dạy học phù hợp. 
Với những mục tiêu trên, “Ngữ Văn Số Hóa – phần mềm luyện thi Ngữ văn tích  hợp AI” không chỉ là công cụ luyện thi hiệu quả mà còn là giải pháp góp phần đổi mới  phương pháp dạy học, phát triển năng lực người học và đáp ứng yêu cầu chuyển đổi số trong giáo dục hiện nay. 
1.5. Đối tượng áp dụng 
Sản phẩm được áp dụng cho học sinh từ lớp 6 đến lớp 12 học môn Ngữ văn, đặc  biệt là học sinh đang ôn thi tốt nghiệp THPT môn Ngữ văn. 
II. QUY TRÌNH THỰC HIỆN 
2.1. Nguồn dữ liệu huấn luyện 
Nguồn dữ liệu huấn luyện của hệ thống bao gồm: 
- Tài liệu đề thi: Các file DOCX trong thư mục dethi – Bao gồm các đề thi từ lớp 6  đến lớp 12. Kho đề này hoàn toàn mở, có khả năng cập nhật linh hoạt và lưu trữ số lượng  đề thi vô hạn tùy theo nhu cầu tải lên bổ sung của giáo viên. 
- Hướng dẫn chấm: Các file DOCX trong thư mục huongdancham – Chứa toàn bộ đáp án và biểu điểm/hướng dẫn chấm chính thức khớp với từng đề thi tương ứng. - Quyết định số 764/QĐ-BGDĐT (Ban hành ngày 08/03/2024) quy định về Cấu  trúc định dạng đề thi Kỳ thi tốt nghiệp trung học phổ thông từ năm 2025. Nội dung cốt lõi: Văn bản này ban hành kèm theo ma trận, cấu trúc và định dạng  đề thi chuẩn. Đối với môn Ngữ văn, cấu trúc đề được chốt gồm 2 phần: + Phần I - Đọc hiểu (4,0 điểm): Yêu cầu học sinh đọc một ngữ liệu (văn học, nghị  luận hoặc thông tin) và trả lời các câu hỏi tự luận ngắn theo các mức độ nhận thức.
3 
+ Phần II - Viết (6,0 điểm): Gồm 2 câu. Câu 1 là viết đoạn văn (2,0 điểm) và câu 2  là viết bài văn (4,0 điểm). Trong đó, một câu yêu cầu nghị luận xã hội và câu còn lại yêu  cầu nghị luận văn học. 
- Tài liệu tập huấn chuyên môn: hệ thống sử dụng dữ liệu từ chương trình giáo dục  phổ thông môn Ngữ văn, sách giáo khoa, sách giáo viên, các bộ đề minh họa, đề thi chính  thức và đề tham khảo của Bộ Giáo dục và Đào tạo qua các năm. Bên cạnh đó, dữ liệu còn  được bổ sung từ các tài liệu tập huấn chuyên môn về kiểm tra, đánh giá theo định hướng  phát triển năng lực, bao gồm: hướng dẫn xây dựng ma trận đề, đặc tả đề thi, tiêu chí chấm  điểm và các rubric đánh giá bài viết. Ngoài ra, hệ thống cũng khai thác các bài văn mẫu,  bài làm của học sinh ở nhiều mức độ khác nhau đã được chuẩn hóa và thẩm định, nhằm  giúp AI có cơ sở phân tích, nhận diện lỗi và đưa ra phản hồi phù hợp. Việc lựa chọn và  xử lý nguồn dữ liệu được thực hiện một cách chọn lọc, đảm bảo tính chính xác, khoa học  và phù hợp với đặc trưng môn học, qua đó giúp hệ thống vận hành hiệu quả, hỗ trợ tốt  cho việc luyện đề và rèn luyện kỹ năng viết của học sinh. 
2.2. Mô hình AI sử dụng 
Dự án sử dụng công nghệ AI hiện đại, có tốc độ nhanh và chính xác: Gemini 3.0  Pro: Mô hình cốt lõi đảm bảo việc chấm bài của học sinh chính xác và sinh ra các câu hỏi  cho game theo đúng nội dung kiến thức chuyên môn của môn Ngữ Văn.  2.3. Mô tả quy trình xử lý của AI 
2.3.1. Câu lệnh mẫu  
Câu lệnh AI được đảm bảo chi tiết, đủ để AI có thể hiểu và thực thi đúng nhiệm vụ. Câu lệnh mẫu: Bạn là một giáo viên chấm thi Ngữ Văn có chuyên môn cao cực kỳ khắt  khe và công minh. Nhiệm vụ của bạn là chấm bài làm của học sinh dựa trên Hướng dẫn  chấm được cung cấp. 
Quy tắc chấm: 
1. ĐIỂM TỐI ĐA là 9.5/10. Không bao giờ cho 10 điểm trừ khi bài hoàn hảo tuyệt đối. 2. So khớp chặt chẽ với Hướng dẫn chấm. Thiếu ý = trừ điểm tương ứng. 3. Đánh giá cả nội dung lẫn diễn đạt (trừ điểm 05 lỗi sau: sai chính tả; diễn đạt  lủng củng; dung từ sai; chấm câu sai; chữ cẩu thả; lỗi liên kết). 
4. Nếu bài làm là ảnh chụp chữ viết tay: KHÔNG trừ điểm vì lỗi OCR (nhận dạng  sai chữ). Chỉ trừ nếu thực sự viết sai. 
5. Khen ngợi những điểm tốt, nhưng phải thẳng thắn chỉ ra lỗi. 
BẮT BUỘC trả về JSON với cấu trúc sau (KHÔNG kèm markdown code block, chỉ trả JSON thuần): 
{ 
 "tong_diem": <number: tổng điểm, max 9.5>, 
 "chi_tiet_diem": [ 
 { 
 "cau": "<string: tên câu, ví dụ 'Câu 1 (2.0 điểm)'>", 
 "diem": <number: điểm đạt được>, 
 "diem_toi_da": <number: điểm tối đa>, 
 "nhan_xet": "<string: nhận xét chi tiết>"
4 
 } 
 ], 
 "loi_dien_dat": ["<string: mỗi lỗi diễn đạt cụ thể>"], 
 "phan_tich_diem_yeu": ["<string: điểm yếu cần cải thiện>"], 
 "sticky_note": "<string: lời khuyên cá nhân hoá dựa trên điểm yếu lặp lại>" } 
2.3.2. Cách thức xử lý thông tin 
Cách AI xử lý thông tin trong toàn bộ hệ thống "Ngữ Văn Số Hóa" để mang lại  trải nghiệm học trọn vẹn và thông minh, trí tuệ nhân tạo (AI) trong nền tảng được phân  công xử lý dữ liệu chuyên biệt qua 3 tính năng chủ lực: 
1. Tính năng AI Tutor: Khi học sinh ở trong chế độ luyện tập, ngay khi học sinh  đang đánh máy gõ bài, phần mềm liên tục trích xuất những câu chữ đang viết dang dở và  gửi "ngầm" cho AI. Trong tích tắc, nó đối chiếu với nguyên tắc ngữ pháp để nhặt lỗi  chính tả, hoặc đưa ra cảnh báo khẩn nếu học sinh viết một câu dài ngoằng thiếu dấu ngắt  nghỉ, trình bày không mạch lạc,… Thông minh hơn, AI liên tục "đọc hiểu" mạch văn hiện  tại để tung ra thẻ "Gợi ý ý tưởng tiếp theo" giúp học sinh ngay lập tức thoát khỏi tình  trạng “bí từ”, không biết triển khai ý. 
2. Tính năng Chấm bài: Lúc học sinh nộp văn bản hoặc gửi ảnh chụp bài viết  tay, hệ thống lập tức đưa "Đáp án chuẩn" do giáo viên biên soạn ra làm kim chỉ nam. AI  trích xuất nội dung từ ảnh và so sánh chéo tỉ mỉ từng luận điểm của trò với từng gạch đầu  dòng trong barem được cung cấp. Sau đó, hệ thống ép AI không được trả lời lan man mà  phải xuất ra thống kê logic: Dựng tự động một bảng điểm chi tiết ngọn ngành kèm thẻ nhận xét cá  nhân hóa. 
3. Tính năng Trò chơi ôn tập: Mỗi cú click mở trò chơi (Lật thẻ, Nối khái niệm,  Trắc nghiệm nhanh), phần mềm lập tức ra lệnh cho AI mở kho tài liệu thuộc chương giáo  dục phổ thông môn Ngữ văn 2018. AI sẽ tự động lắp ráp lý thuyết, sáng tạo và sản xuất  "nóng" một bộ 20 câu đố hoàn toàn mới không bao giờ trùng lặp cũ, biến hệ thống thành  một cỗ máy trò chơi học thuật vô tận. 
2.3.3. Luồng kết nối mạng 
Luồng giao tiếp dữ liệu của "Ngữ Văn Số Hóa" diễn ra liên tục, bảo mật và siêu  tốc theo mô hình cầu nối 3 trạm: Giao diện (Frontend) -> Máy chủ nội bộ (Backend) ->  Đám mây (Cloud APIs). 
(1). Trạm 1: Giao diện học sinh (Frontend): Mọi thứ bắt đầu khi học sinh bấm  "Nộp Bài", cần gợi ý "Tutor", hoặc click chơi "Trắc nghiệm". Giao diện lập tức gói gọn  dữ liệu (đoạn văn bản đang gõ, hoặc file ảnh chụp chữ viết tay) và tạo một cuộc gọi  chuyển thẳng tới các trạm nội bộ . 
2. Trạm 2: Máy chủ điều phối (Backend): Nhận được lệnh, khoang máy chủ bắt  đầu "chế biến" nguyên liệu. Nếu có ảnh chụp bài làm, nó gọi dịch vụ lưu ảnh trung gian.  Rất nhanh chóng, Backend tự động kéo các file tài liệu.docx (Hướng dẫn chấm/Lý thuyết  2018) từ ổ cứng nội bộ ra để bóc chữ, đóng gói cùng bài làm của học sinh thành một khối thông  tin "sạch".
5 
3. Trạm 3: Dịch vụ Đám mây (Cloud APIs): Lúc này, Backend vươn ra kết nối với  các đối tác "ngoại viện" qua đường truyền bảo mật cốt lõi: 
Google Gemini API: Backend gửi thẳng khối thông tin khổng lồ vừa đóng gói lên  đường truyền Gemini. Tại đây, AI nền tảng thực hiện phân tích, soi lỗi, chấm điểm  chuyên sâu và nhả về kết quả thô. 
Firebase API: Kết nối liên tục với hệ cơ sở dữ liệu để đối soát danh tính học sinh,  tải lịch sử "điểm yếu" cũ và lưu trữ ngay lập tức bảng điểm vừa chấm xong vào học bạ. Image Upload API: Xử lý đẩy hình ảnh bài làm viết tay lên dịch vụ lưu trữ đám mây. 
4. Hoàn tất chu trình: Ngay khi các dịch vụ đám mây trả về chuỗi dữ liệu đã xử lý  xong, Backend lập tức hứng lấy và truyền thẳng một mạch về lại màn hình trải nghiệm.  Cú xoay vòng dữ liệu đồ sộ này thường chỉ hoàn tất chớp nhoáng trong một đến vài giây. 2.3.4. Sơ đồ luồng dữ liệu  
2.4. Mô tả sản phẩm và điểm sáng tạo của sản phẩm 
2.4.1. Mô tả sản phẩm 
Kho đề thi mở tự động: Giúp giáo viên đưa đề thi lên hệ thống (bằng file Word)  trong thời gian ngắn mà không cần “rành” công nghệ, hệ thống sẽ tự động biến nó thành  bài thi trực tuyến cho học sinh làm. 
Làm bài bằng Ảnh chụp chữ viết tay: Giúp học sinh có thể giữ nguyên thói quen  luyện viết văn trên giấy, chỉ cần chụp ảnh nộp lên nền tảng sẽ tự động nhận diện nét chữ,  không bắt buộc phải gõ phím mỏi tay. 
AI Tutor (Gia sư ảo nhắc nhở): Giúp học sinh gỡ rối ngay lập tức khi bị "bí ý  tưởng" lúc đang viết, đồng thời ngăn chặn thói quen viết câu lủng củng quẩn ý . AI Grading (Trợ lý chấm điểm): Giúp giải phóng hoàn toàn quỹ thời gian khổng lồ phải ngồi đọc chữ và chấm bài thủ công cho thầy cô. Hệ thống đối chiếu bài làm với  barem gốc để trả về bảng điểm chi tiết từng câu lập tức cho học trò.
6 
Thẻ Điểm Yếu: Giúp học sinh tự cấu trúc lại chiến lược học tập thông qua những  thẻ nhắc nhở cá nhân hoá, chỉ đích danh những lỗi sai bản thân thường hay lặp lại nhiều  lần (Ví dụ: Hay quên dẫn chứng, sai chính tả…). 
Minigame Học Tập (Lật thẻ, Nối chữ, Trắc nghiệm): Giúp xua tan sự nhàm chán  của việc học thuộc lòng các lý thuyết Ngữ văn khô khan, biến chúng thành trò chơi có  điểm thưởng hấp dẫn để học sinh "chơi mà học". 
Khóa chống gian lận: Giúp đánh giá đúng thực lực và tạo môi trường thi cử công  bằng tuyệt đối bằng cách bắt buộc làm bài toàn màn hình, khóa chuột phải và cấm copy paste trên nền tảng. 
2.4.2. Tính mới, tính sáng tạo 
Sự khác biệt của Ngữ Văn Số Hóa với các nền tảng thi trực tuyến thông thường  được thể hiện rõ qua các tiêu chí sau: 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Tiêu chí 
Nền tảng thi trực tuyến thông thường 
Ngữ văn số hóa
Phương thức làm  bài tự luận
Chỉ nộp văn bản gõ phím, hoặc nộp ảnh chụp nhưng giáo viên phải đọc dòng chữ tay.
 Hỗ trợ nộp ảnh chụp bài viết trên giấy và AI tự động đọc hiểu (OCR) 
 
nét chữ phức tạp tiếng Việt.
Quy trình chấm,  chữa bài
Giáo viên tốn hàng chục giờ cặm cụi đọc mạch văn từng em, gạch lỗi đỏ và chấm tay thủ công.
 AI chấm tự động dựa trên Barem đáp án gốc: Gạch rành  
mạch lỗi sai, đếm luận điểm và phát Bảng điểm sau vài giây.
Trải nghiệm  
trong khi luyện  đề
 Màn hình tĩnh héo mòn, học sinh rất dễ rơi vào tình trạng "cháy nháp", bí từ và chán nản.
 Có Gia sư ảo (Chỉ xuất hiện ở chế độ luyện tập) đứng bên cạnh: Cảnh báo ngay khi không hay, 
 
sai chủ đề,… và "mớm ý tưởng" khi bí từ.
Cơ chế chấm  
điểm
 Phản hồi mang tính gợi ý chung
Chấm điểm theo tiêu chí cụ thể, giới hạn điểm khi thiếu ý hoặc sai yêu cầu.
Trò chơi ôn tập
 Thầy cô phải tốn nhiều thời gian copy-paste, tự biên soạn và cài đặt đáp án cho từng câu hỏi một.
 Hệ thống tạo tự động bằng AI: AI tự đọc file lý thuyết rồi trộn ra vô số câu đố mới, ít khi trùng lặp.
Cá nhân hóa lộ trình học
 Phụ thuộc vào câu hỏi từng lần
Xây dựng lộ trình dựa trên dữ liệu thực tế của từng học sinh.
Rút kinh nghiệm  cá nhân
 Thi xong chỉ hiển thị một con số điểm tổng đánh giá chung chung
 Phân loại điểm yếu liên tục thành Thẻ nhắc nhở cá nhân hoá để trị dứt điểm lỗi đặc hữu của từng học sinh.
Khâu mở rộng  kho đề thi
Người tạo đề phải copy từng câu văn, nhập tay vào từng ô trống biểu mẫu (Forms) phức tạp.
 Chỉ một thao tác: Kéo thả thẳng file Word (.docx) vào phần mềm,  
hệ thống tự lột xác nó thành bài thi trực tuyến đẹp mắt.




7 
Từ bảng so sánh trên, ta thấy "Ngữ Văn Số Hóa" mang tính đột phá và sáng tạo  vượt bậc khi hoàn toàn thoát khỏi lối mòn của các nền tảng thi trực tuyến truyền thống – những công cụ vốn chỉ đóng vai trò là nơi "nộp bài hộ" và đẩy toàn bộ gánh nặng chấm  chữa bài về lại cho giáo viên. 
Thứ nhất, về khả năng xử lý bài làm, nền tảng tôn trọng và giữ nguyên thói quen  luyện chữ truyền thống của môn Văn. Học sinh chỉ cần chụp ảnh bài viết tay nộp lên, AI  sẽ tự động đọc hiểu nét chữ phức tạp (qua công nghệ OCR). Khác với cảnh thầy cô phải  căng mắt đọc mảnh giấy mờ và chấm tay từng ý, hệ thống tự động rà quét lỗi chính tả,  đối chiếu khắt khe với barem gốc của đề thi và kết xuất một bảng điểm chi tiết đến từng  luận điểm chỉ trong vài giây. 
Thứ hai, về trải nghiệm tương tác và cá nhân hóa, học sinh không còn rơi vào cảnh  cô độc, chán nản hay "cháy nháp bí từ" trước màn hình tĩnh. Ứng dụng tích hợp một Gia  sư ảo (AI Tutor) đồng hành sát sao theo thời gian thực, lập tức uốn nắn những câu văn  dài lủng củng và tung ra các gợi ý dàn ý cứu nguy. Khi kết thúc bài, thay vì nhận một con  số điểm tổng hợp vô tâm, học sinh sẽ nhận được các Thẻ nhắc nhở cá nhân hoá để trị dứt  điểm những lỗi sai mình thường xuyên lặp lại. 
Cuối cùng, về tính năng tự động hóa nội dung, nếu các nền tảng cũ đòi hỏi người  dùng phải cặm cụi copy-paste thủ công từng câu hỏi thì "Ngữ Văn Số Hóa" giải phóng  hoàn toàn sức lao động. Giáo viên chỉ việc "kéo - thả" một file Word (.docx) đề thi hay lý  thuyết vào hệ thống. Ngay lập tức, bộ não AI tự động lột xác chúng thành những bài thi  trực tuyến chuyên nghiệp, hoặc tự đảo trộn kiến thức để sản xuất ra vô hạn các trò chơi  ôn tập (Minigames) mới mẻ, hấp dẫn và không bao giờ trùng lặp. 
III. HIỆU QUẢ, TÁC ĐỘNG VÀ HƯỚNG PHÁT TRIỂN 
3.1. Hiệu quả và tác động thực tiễn  
Việc triển khai phần mềm Ngữ Văn Số Hóa – luyện thi Ngữ văn tích hợp AI tại  trường PTDTNT ATK Sơn Dương đã mang lại những tác động tích cực rõ rệt trong công  tác dạy và học Ngữ văn khối 6–12. Trên cơ sở so sánh kết quả thi Giữa kì I và Cuối kì I,  điểm trung bình môn Ngữ văn của học sinh khối 6–12 đã tăng. Tỉ lệ học sinh đạt từ 8  điểm trở lên tăng trong khi tỉ lệ học sinh dưới 5 điểm giảm nhiều (Phụ lục 1). Đặc biệt,  kỹ năng viết đoạn văn và nghị luận của học sinh được cải thiện đáng kể với điểm trung  bình cao. Những kết quả này cho thấy phần mềm không chỉ nâng cao hiệu quả học tậpmà  còn giúp học sinh phát triển khả năng tư duy, lập luận và phong cách viết cá nhân. Đồng  thời, giáo viên tiết kiệm được thời gian chuẩn bị bài giảng, từ đó tập trung hướng dẫn học  sinh yếu kém và tổ chức các hoạt động phân tích, thảo luận nâng cao hơn. 
Sản phẩm cũng phát huy hiệu quả vượt trội trong công tác bồi dưỡng học sinh giỏi  (HSG) lớp 9 và lớp 12, góp phần giúp học sinh đạt nhiều giải cao trong các kỳ thi cấp  huyện và cấp tỉnh. Nhờ các tính năng gợi ý ý tưởng, phản hồi bài viết và phân tích lỗi lập  luận của AI, học sinh phát triển tư duy sáng tạo, kỹ năng lập luận logic và trình bày mạch  lạc, đồng thời giáo viên có thể theo dõi tiến trình học tập cá nhân hóa, tối ưu hóa việc bồi  dưỡng HSG. Lớp 9, học sinh vượt qua vòng đội tuyển cấp Huyện, đạt 01 giải Nhì, 01 giải  KK trong Kì thi chọn HSG cấp Tỉnh. Lớp 11, kết quả thi HSG đạt 01 giải Nhì, 01 giải  Ba. Lớp 12, kết quả thi HSG cấp Tỉnh đạt 02 giải Nhì (Phụ lục 2). 
8 
Khả năng nhân rộng và áp dụng của phần mềm tại các trường trong khu vực cũng  đạt hiệu quả cao, với phản hồi tích cực từ học sinh và đồng nghiệp. Tại trường THPT  ATK Tân Trào, sau gần 02 tháng thí điểm, giáo viên ghi nhận phần mềm giúp tiết kiệm  thời gian chấm bài và nâng cao chất lượng hướng dẫn, HS hứng thú với các đề ôn luyện. 
Ở trường THPT Sơn Dương, phần mềm được tích hợp vào chương trình luyện đề tự chọn  và bồi dưỡng học lực mũi nhọn, học sinh tự học trung bình 60–90 phút/ngày, nâng cao kỹ năng viết luận và phân tích văn bản hiện đại, đồng thời giáo viên đánh giá cao khả năng  theo dõi tiến trình học tập từng học sinh. Tại trường THCS Minh Thanh, phần mềm giúp  học sinh lớp 6–9 củng cố kiến thức nền tảng, đặc biệt về kỹ năng đọc hiểu và viết đoạn  văn, học sinh chủ động ôn tập theo từng chủ đề, giáo viên dễ dàng theo dõi kết quả học  tập, đồng thời nhận được phản hồi tích cực từ phụ huynh về sự tiến bộ của các em. 
Tóm lại, phần mềm Ngữ Văn Số Hóa – luyện thi Ngữ văn tích hợp AI đã nâng cao  chất lượng dạy và học Ngữ văn ở mọi khối lớp, giảm tỉ lệ học sinh yếu, tăng tỉ lệ học sinh  đạt điểm khá – giỏi, đồng thời hỗ trợ giáo viên tiết kiệm thời gian chuẩn bị bài giảng và  chấm chữa bài viết. Sản phẩm tạo môi trường học tập linh hoạt, cá nhân hóa và phát triển  tư duy sáng tạo, giúp học sinh chủ động rèn luyện.  
3.2. Tính bền vững và khả năng nhân rộng 
Sản phẩm Ngữ Văn Số Hóa – luyện thi Ngữ văn tích hợp AI được xây dựng với  định hướng phát triển lâu dài, đảm bảo tính bền vững cả về nội dung, công nghệ và khả năng thích ứng với điều kiện thực tiễn của các nhà trường. Hệ thống học liệu trong phần  mềm được thiết kế bám sát chương trình giáo dục phổ thông hiện hành, đồng thời có khả năng cập nhật linh hoạt theo định hướng đổi mới kiểm tra, đánh giá. Nhờ tích hợp trí tuệ nhân tạo, phần mềm có thể cá nhân hóa lộ trình học tập, tự động điều chỉnh mức độ bài  tập và cung cấp phản hồi chi tiết cho từng học sinh, giúp duy trì hiệu quả sử dụng ổn định và lâu dài. 
Về phương diện công nghệ và tổ chức triển khai, sản phẩm có tính linh hoạt cao, có  thể sử dụng trên nhiều thiết bị như máy tính, điện thoại thông minh hoặc máy tính bảng,  phù hợp với điều kiện cơ sở vật chất còn hạn chế của nhiều trường vùng cao, vùng khó  khăn. Phần mềm không đòi hỏi đầu tư lớn về hạ tầng mà vẫn đảm bảo hiệu quả sử dụng,  đồng thời cho phép lưu trữ và phân tích dữ liệu học tập của học sinh một cách liên tục, hỗ 
trợ giáo viên theo dõi tiến trình học tập và điều chỉnh phương pháp giảng dạy phù hợp.  Đây là yếu tố quan trọng đảm bảo tính bền vững trong quá trình vận hành và phát triển  sản phẩm. 
Đặc biệt, sản phẩm có ý nghĩa thiết thực đối với học sinh các trường Cụm chuyên  môn số 9 của tỉnh Tuyên Quang. Đây là nhóm đối tượng học sinh dân tộc thiểu số, phần  lớn còn hạn chế về điều kiện tiếp cận tài liệu học tập chất lượng, cơ hội rèn luyện kỹ năng  viết và sự hỗ trợ cá nhân hóa trong học tập. Phần mềm đã góp phần thu hẹp khoảng cách  về chất lượng giáo dục giữa các vùng miền khi cung cấp nguồn học liệu phong phú, hệ 
thống bài tập đa dạng và phản hồi kịp thời. Học sinh nội trú có thể chủ động học tập mọi  lúc, mọi nơi, tận dụng thời gian tự học buổi tối tại khu nội trú để luyện tập, nâng cao kỹ năng đọc hiểu và làm văn, từ đó cải thiện rõ rệt kết quả học tập. 
Bên cạnh đó, sản phẩm còn góp phần thay đổi phương thức dạy học tại các trường  nội trú theo hướng hiện đại, phát huy tính chủ động, sáng tạo của học sinh. Giáo viên 


MINH CHỨNG 
XÁC NHẬN HIỆU QUẢ ÁP DỤNG PHẦN MỀM  “NGỮ VĂN SỐ HÓA-PHẦN MỀM LUYỆN THI TÍCH HỢP AI”



























