PHIẾU ĐĂNG KÝ DỰ THI 
CUỘC THI “SÁNG TẠO TRÍ TUỆ NHÂN TẠO (AI) TRONG GIÁO DỤC” NĂM HỌC 2025 – 2026 
I. Thông tin thí sinh/nhóm dự thi 
Họ và tên cá nhân/đại diện nhóm: Nguyễn Thị Thùy Dung 
Ngày sinh: 20/05/1995 
· 
Giới tính: 
Nam 
Nữ 
· 
Chức vụ: Giáo viên 
Đơn vị công tác: Trường PTDTNT ATK Sơn Dương Số điện thoại liên hệ: 0978.539.571 
Email: 
nttdung0595@tuyenquang.edu.vn 
Địa chỉ liên hệ: xã Minh Thanh- tỉnh Tuyên Quang Thành viên khác của nhóm (tối đa 03 người theo Thể lệ): 
1. Nguyễn Thị Thu Thủy 
2. Nguyễn Hoài Nam 
II. Thông tin sản phẩm dự thi 
• 
· 
Tên sản phẩm/giải pháp AI: Ngữ Văn Số Hóa- Phần mềm luyện thi tích hợp AI 
Lĩnh vực dự thi: 
Quản lý giáo dục 
MuDạy học 
Hình thức sản phẩm: 
Giải pháp/mô hình/quy trình ứng dụng AI trong quản lý giáo dục 
EnBài giảng/công cụ hỗ trợ dạy học, học liệu số, đánh giá học sinh, cá nhân hoá học tập... 
Mô tả tóm tắt sản phẩm (150–300 từ): 
Dự án "Ngữ Văn Số Hóa – Phần mềm luyện thi tích hợp AI" là một nền tảng công nghệ giáo dục hiện đại, mang đến trải nghiệm luyện thi và học tập Ngữ văn hoàn toàn mới. Hệ thống được xây dựng trên hệ sinh thái công nghệ tiên tiến gồm Next.js, Tailwind CSS, Firebase (cơ sở dữ liệu đám mây) và sức mạnh cốt lõi từ trí tuệ nhân tạo AI (Gemini). 
Điểm nổi bật, tính mới sáng tạo và sự ưu việt: 
1. Sự linh hoạt của hệ thống nằm ở kho đề thi phong phú và tự động. Giáo viên chỉ cần thả file.docx vào thư mục, hệ thống sẽ lập tức đồng bộ và biến chúng thành đề thi thực thụ. Việc mở rộng tài nguyên có thể diễn ra dễ dàng, không giới hạn ở bất kỳ thời điểm nào mà không cần am hiểu về kỹ thuật. Nguồn tài nguyên đề thi và đáp án chất lượng, đảm bảo về mặt kiến thức, bám sát yêu cầu của chương trình giáo dục hiện hành, xuyên suốt từ lớp 6 đến lớp 12. 
2. Tính sáng tạo đột phá thể hiện qua hệ sinh thái AI tích hợp sâu. Khi làm bài, học sinh được đồng hành cùng AI – một gia sư ảo giúp phát hiện lỗi diễn đạt, cảnh báo câu dài dòng (thiếu ngắt nghỉ) và định hướng dàn ý khi học sinh "bí" ý tưởng, hay là khi học sinh mắc các lỗi diễn đạt, các câu sai chính tả, viết chưa hay, “gia sư AI” sẽ hướng dẫn học sinh cách sửa ngay khi học sinh đang viết. Khi nộp bài bằng cách gõ phím hoặc chụp ảnh chữ viết tay, AI sẽ lập tức chấm điểm, so khớp với đáp án chuẩn, và đưa ra phân tích điểm yếu, cách khắc phục điểm yếu. Điểm đáng 
Scanned with CS CamScannerTM 
tin cậy là gia sư AI dựa vào đáp án chấm do giáo viên xây dựng, đảm bảo chuẩn kiến thức kĩ năng. 
Bên cạnh đó, trong quá trình đồng hành cùng học sinh, phần mềm có các tính năng khác như nhắc nhở về thời gian làm bài, cảnh báo về ý thức học tập, động viên tinh thần kịp thời nếu học sinh làm tốt,... học sinh sẽ luôn luôn như có người cùng đồng hành trong quá trình luyện tập. 
Ngoài ra, nền tảng còn cung cấp hệ thống Minigame (Gamification) bám sát chương trình giáo dục phổ thông 2018. Với kho câu hỏi sinh vô hạn từ AI, kết hợp cùng hiệu ứng hình ảnh, âm thanh sống động và cơ chế chống gian lận nghiêm ngặt, "Ngữ Văn Số Hóa" không chỉ xóa 
bỏ sự nhàm chán của môn Văn mà còn là một trợ lý giảng dạy toàn năng. 
3. Tính ưu việt nữa của phần mềm “Ngữ Văn Số Hóa” so với các phần mềm hiện hành là phần mềm này tồn tại như một công cụ trợ giúp giám sát học tập môn Ngữ văn, giáo viên hoàn toàn có thể tự truy cập, quản lý và chấm điểm thủ công cho học sinh của mình, đảm bảo tính chuyên môn tuyệt đối và sự gắn kết thầy - trò. Phần mềm dễ dàng để truy cập, quản lý, các thao tác đơn giản, không cần kĩ thuật quá phức tạp hay kiến thức về công nghệ vẫn có thể sử dụng thành thạo ngay từ lần đầu tiên. 
Tài liệu/bằng chứng kèm theo: 
V Bản mô tả sản phẩm ( 09 trang A4) 
V Video minh họa (≤10 phút) 
V Tài khoản demo / QR code / mã định danh sản phẩm 
III. Cam kết của nhóm dự thi 
Chúng tôi xin cam kết: 
1. Sản phẩm dự thi là do chúng tôi tự thực hiện, đảm bảo không sao chép, không vi phạm bản quyền, tuân thủ đạo đức AI, Luật An ninh mạng và các quy định pháp luật liên quan. 
2. Thông tin cung cấp trong Phiếu đăng ký là hoàn toàn chính xác. 
3. Đồng ý cho Sở GDĐT Tuyên Quang sử dụng sản phẩm cho mục đích chia 
sẻ, tập huấn và truyền thông theo Thể lệ cuộc thi. 
4. Chịu trách nhiệm trước pháp luật nếu phát hiện sản phẩm vi phạm quyền sở 
hữu trí tuệ hoặc gian lận. 
Ngày 30 tháng 03 năm 2026 
Đại diện nhóm (Ký và ghi rõ họ tên) 
Sungla 
Nguyễn Thị Thùy Dung 
Scanned with 
CS CamScannerTM 
IV.Xác nhận của đơn vị 
Xác nhận thí sinh/nhóm thí sinh công tác tại đơn vị và đồng ý cho tham gia Cuộc thi “Sáng tạo với AI trong giáo dục” năm học 2025–2026. 
DUC 
VA 
Lãnh đạo đơn vị IK tên đóng dấu) 
PHỔ THÔNG DAN TOC NOITRU 
GIAO 
ATK 
SANBUL 
Lương Việt Đức 
Scanned with 
CS CamScannerTM 

